오
오 오 오 오 오 오
오 오 오
으
[음악]
안녕하십니까
카토리 영성 심리상담 쓴 소장 홍성
감수 빕니다
즉 부활하신 주님께서 고기잡는
제자들에게 턴 지신 말씀
와서 아침을 먹어라 입니다
와서 아 층을 먹어라 참 평범한
말씀이죠
주님께서는 왜 이런 말씀을 하셨을까요
밥을 먹으려면 무엇은 무엇을 준비해야
한다는 2
너희들 밥먹을 쳐서 했느냐
이런 질문을 하지 않고
그냥 와서 아침을 먹어라 하신 말씀에
그 위 두 법 무엇일까요
예 이것은 당신의 제자들에게 해줄 수
있는 최선의 사람 그 자세를 보여주신
것입니다
제 저들을 그냥 그대로 있는 그대로
허물이 있는 그대로 받아들여 주신다는
말씀이 라는 것이죠
자 있는 그대를 받아들인다는 것이
모시 그리 중요한가
우리는 흔히 사랑이란 상대방의
무엇인가를 주는 것이라고 생각하는
경향이 있습니다
그러나 그런 사라의 개념은 지극히
주원 주인 것이고 때로는 자기 감정에
도취된 것일 가능성이 높습니다
예컨대 어떤 사람에게 내가 산 다는
징표로 무심 를 주었을 때 상대방이
좋아하는 것을 보면서 자기 마음이
흐뭇해지는 것을 즐김 과 동시에 그
이면에는
내가 이렇게 너에게 잘 아니 너도
나에게 잘해야 한다는 요구가 숨어
있다는 것입니다
그래서 이런 사랑은 아가페 적이라고
많아 이거 어렵습니다
아가페 적인 상황이랑
상대방이 내 마음의 틀지 않아도
상대방이 변화 될 것을 요구하지 않고
그냥 그대로 받아들인 것을 말합니다
주님 주님이 어서 아침을 먹어라 하고
말씀하시는 것은 바로 이런 마음으로
제자 들의 허물을 있는 그대로
받아들일 쓴다는 표식으로 말씀하시는
것입니다
그런데
상대방을 있는 그대로 받아들이는 것이
말은 쉬운데 실행 아기는 참을
어렵습니다
이것이 어려운 이유는 무엇인가
우리가 가진 기존의 인생관이 사람은
들 변해 아고 늘 줘야 한다는
강박관념 인 경우가 많기 때문입니다
이런 생각에 살펴 살면서 아가페 적인
사랑을 실천한다는 것은 참으로 어려운
것입니다
어떤 자매가 시도 4 가려고 한다
면서 상담을 찾아왔습니다
이 자면 의미 단원 수도원에 들어갔다
나온 사람이었어요
스톤 에서 나온 이유는 아주 단순해
씁니다 시도 내 수도자들이 세상
사람들과 다를 벗고 변화 하려고
노력하는 모습을 찾아보기 어려운 것이
영 밤에 틀지 않아 나와 버렸다는
것입니다
그런데 몇해가 체라고 많이 세상살이가
너무 세속적 이라서 다시 수 동네
들어 싶어서 준비 중 이라고 말하는
것입니다 그러면서 어떤 수 돈이 정말
수도 다 같은 사람이 사는 것이냐
추천한다 고 하는 것이었습니다
자기는 그런 수도 내서
오르지 주님만 받아 오며 바라보며
살고 싶다는 것입니다
만약 여러분이 제 입장이라면 무엇이
여러 고 조언을 해주시겠습니까
저는
말론
우리나라에는 자매님 같음을 과
드릴만한 쑤 중급 수준 높은 수도원이
없습니다 하고 답변 했지만 속으로는
너 죄성 질까 턴 온 사람은 까탈
쏘는 사람을 누가 받아주고 있냐
그런 생각을 했었습니다
많은 분들이
수도자들은 세상과는 다른 3 주님
알선을 평화와 사랑을 먹고 저는 그런
삶을 사는 사람들의 고작 뜰 하십니다
그러나 실제 수도 생활은 변화하지
않는 사람들과 달라질 것이 없는
자신이 함께 서로 불편함을 참여 서
있는 그대로 받아들이는 훈련을 하면서
사는 삶입니다 그리고 이것은 세상에서
살아가는 우리들에게도 똑같이 적용되는
삶이고
주님이 아침을 먹으러 가시고 또 이런
관점을 40 말씀이라는 것입니다
자기를 있는 그대로 받으시면
다른 사람들도 있는 그대로 받아들일
수 있습니다
이것이 앞에 죽인 사람이 4
감옥 드리겠습니다
아참 같이 하느님 성부와 성자 성령께
선 우리 교우들에게 축복을 내리 쇽
일이 멈췄어
아멘 홍성남 중이십니다